Translator: MaYoMo com
Reviewer: Stoyan Georgiev
Искам само да кажа, че през последните години аз --
имах възможността да направя тази завършваща конференция.
Имал съм няколко невероятни подгряващи дела.
Преди около осем години
Били Греъм започна за мен,
и си помислих, че там имаше--
(Смях)
помислих си, че нямаше абсолютно никакъв начин
в ада да надмина това.
Но исках само да кажа --
и мисля това без ирония --
мисля, че мога да говоря от името на всеки в публиката,
когато казвам, че се моля на Господ вие да бяхте президента на САЩ.
(Аплодисменти)
Добре, това е малкото заглавие на моята лекция днес.
(Смях)
Искам само да ви направя бърз преглед.
Първо, моля помнете, че съм напълно политически коректен,
и имам предвид всичко с голяма привързаност.
Ако някой от вас има чувствителен стомах или се чувстват гнусливи,
сега е момента да проверите вашето Блакбери.
(Смях)
Само да преговорим, това е моята TED беседа.
Ще направим няколко шеги,
няколко импровизации,
няколко малки пародии --
и след това ще говорим за L1 точката.
(Смях)
И така -- един от въпросите, които си задавам
е, това ли беше най-тежкия TED някога?
Нека се опитаме да съберем нещата, а?
Снимки на регенераращи крайници
и лица нашарени с едра шарка:
21 процента от конференцията.
(Смях)
Споменаване на давещи се полярни мечки: четири процента.
Снимки на това как Земята е изтрита от наводнение или птичи грип: 64 процента.
(Смях)
И Дейвид Поуг пее мелодии за шоу.
(Аплодисменти)
Понеже това е най-тежкия TED някога
аз работех с Нийл Гершенфелд на следващи TED Bag за догодина.
И ако -- ако конференцията е почти толкова тежка --
тогава тя -- ще имаме торба за крясъци следващата година.
(Смях)
Ще бъде крещяща торба от люлка до люлка, разбира се.
И така ще имате възможност да правите така.
(Смях)
Донесете я тук
и я отворете. Аааа!
(Смях)
През това време, обратно в TED Университета,
тази прекрасна жена ви учи как да нарежете Слънчев Чипс.
(Смях)
И така Робърт Райт -- не знам,
чувстах се така, че ако Хелън трябваше на даде антидепрасенти на някого
то това беше той.
Искам съзнателно да се намеся в неговите допаминни нива.
(Смях)
Той говореше за моралност.
Морала на икономическата класа е, че
искаме да ви изпратим обратно до Каменната Епоха.
Морала на бизнес класата е,
не бомбардирайте Япония -- те направиха моята кола.
И морала на първа класа е, не бомбардирайте Мексико - те чистят къщата ми.
(Смях)
Да, това е политически неправилно.
Добре
сега искам да направя нещо за вас ...
(Смях)
Добре, сега тези са --
ще кажа мрънкане, мрънкане --
мрънкане, мрънкане, мрънкане, мрънкане,
мрънкане -- ай!
(Смях)
И така исках да ви покажа хора--
исках да говоря за революционния нов компютърен интерфейс,
който ви позволява да работите със снимки толкова лесно --
като че сте -- като напълно самороден ползвател на интерфейс.
(Смях)
И вие можете --
можете да използвате истински жестове с ръце
и да, и да правите така.
(Аплодисменти)
Сега имаме професор от Хардвард тук --
тя е била от Харвард, просто исках да спомена това и --
и тя всъщност е била професор от Харвард.
И тя говореше за седем измерни, обърнати вселени.
С, знаете, разбира се, там е мозъка на гравитацията.
Има и слаб мозък. И има и моя слаб мозък,
който също е -- също -- абсолютно прекалено слаб, за да разбере
за какво по дяволите говореше тя.
(Смях)
Сега --
едно от нещата, които са много важни за мен
е да се опитам и да разбера защо съм тук.
И затова излязох
и избрах най-добре продаваната книга за бизнес.
Знаете ли, всъщност тя използва като главна предпоставка Гръцката митология.
И е от човек, който се казва Пастор Рик Уорън,
и се казва
"The Porpoise Driven Life."
(Смях)
И Рик е като
езически бог,
което аз мисля беше нормално
по някакъв начин.
И сега ще имаме тъй да се каже
малко повече визуализация за Рик Уорън.
Добре.
(Смях)
Сега, червено е Рик Уорън
а зелено е Даниъл Денет, окей?
(Смях)
Везните тук са религиозни от нула процента
или атеист до 100 процента, Библията е напълно вярна.
И след това това е книга продадена - логаритмичните везни,
(Смях)
30 хиляди, 300 хиляди, три милиона, 30 милиона, 300 милиона.
Добре, сега разпускат. Сега те разпускат.
(Смях)
И Рик Уорън някакси дърпа напред, някакси дърпа напред.
Да и неговата инсталирана база става малко по-голяма.
(Смях)
Но опасната идея на Дарвин се завръща. Тя се завръща.
Нека да включа следите, за да виждате малко по-добре.
(Смях)
(Аплодисменти)
Сега едно от нещата, което е много важно е
Николъс Негропонте ни говори за един танц в скута на --
съжалявам --
(Смях)
за Един Лаптоп На Дете.
Сега, нека поговорим за някои от характеристиките,
които са важни за това революционно устройство.
Ще ви кажа малко за параметрите на дизайна
и след това ще ви го покажа лично.
Първо той трябва да е малък.
Трябва да бъде плосък, за да бъде преносим.
Лек. Портативен.
Да използва много, много малко енергия.
Много, много висока резолюция.
Трябва да се вижда в ярка дневна светлина. Ще работи навсякъде.
И широко приложим през много платформи.
Сега, всъщност ние направихме малко проучване --
Нийл Гершенфелд и Великолените Лаборатории отишли на пазара.
Те направили малко проучване, върнахме се и си мислим, че имаме перфектния прототип
на това, за което учениците в тази сфера всъщност питат.
И ето го
100 доларовият компютър.
(Смях)
Добре, добре, добре, добре -- отлично, отлично.
Сега, купих това устройство от Клифърд Стол за около 900 долара.
И той и неговите гиманзиални ученици
правеха истинска наука.
И така ние се опитваме да проверим и да разберем,
и да видим кой използва марихуана.
(Смях)
Да видим кой използва марихуана.
Ще успеем ли да намерим някаква марихуана, Джим Йънг?
Само, ако отворим достатъчно врати на шкафчета.
(Смях)
Окей, сега едрата шарка е изключително тежка болест.
Имахме Д-р Лари Брилиант да говори за това как ние изкореняваме едрата шарка.
Искам да ви покажа фазите на едрата шарка.
Започваме. Това е ден първи.
(Смях)
Ден втори.
Ден трети, тя получава масивен обрив на раменете си.
Ден трети.
Ден четири.
(Смях)
Ден пети
и ден шести.
(Смях)
Сега добрата новина е, понеже съм обучен медицински профисионалист,
знам, че въпреки че тя ще бъде белязана до живот,
ще се възстанови напълно.
(Смях)
Сега добрата новина за Архитектите на Човечността
е, че те са наистина най-невероятната група.
Те спонсорират съзтезание за дизайн,
което е за иновативни медицински решения за из нас,
клинични решения в Африка
и те са имали съзтезание за дизайн.
Сега прекрасното нещо е, че Лари Брилиант тъкмо беше назначен,
точно беше назначен за началник на Google Фондацията.
И така той реши, че ще подкрепи --
той би подкрепил работата на Камерън.
И начина, по който реши да подкрепи тази работа
е чрез пращане на 50 000 контейнери
с Google закусчици.
(Смях)
И така искам да ви покажа някои прототипи.
Обединените Нации -- знаете, отне им 20 години само да добавят периферия на палатка.
Но мисля, че имаме по-вълнуващи неща.
Това е дом направен изцяло от Плодови Рула.
(Смях)
(Аплодисменти)
И тези рула от бисквитки с -- покрити с бял шоколад.
И наистина прекрасното нещо за това е,
когато си готов, ами --
можеш да го изядеш.
Но нещото, за което наистина, наистина се вълнувам
е тази невероятна къща от мюсли.
(Смях)
И къщата от мюсли има специален покрив от Слънчев Чипс,
който събира водата и я рециклира.
И е --ами, от тази страна има обикновени Sour Patch Kids бонбони
и Желирани Мечета, които пропускат светлината.
(Смях)
Но от тази страна има захарни Желирани Мечета,
които пропускат светлината по-слабо.
И ние - ние искахме само да ви покажем, как би изглеждала на място.
(Смях)
(Аплодисменти)
И така Айнщайн --
Айнщайн кажи ми --
коя е любимата ти песен?
Не, казах коя е любимата ти песен?
"Free Bird (Свободна Птица)."
(Смях)
(Аплодисменти)
Добре, и така Айнщайн
коя е любимата ти група?
Можеш ли да кажеш това отново? Коя е любимата ти група?
Окей, още веднъж -- само ще ти помогна малко.
Любимата ти група е -- това е Даяна Рос и --
Публиката: Supremes!
Том Райли: Точно така.
(Аплодисменти)
Може ли да пуснете звука на лаптопа моля?
(Смях)
"Free Bird" някакси ми напомня, че ако вие --
ако слушате "Free Bird" на обратно,
това е което може да чуете.
Компютър: Сатана. Сатана. Сатана. Сатана.
Сатана. Сатана. Сатана.
ТР: Сега, малко е трудно да чуете цялото съобщение, затова исках --
(Смях)
затова исках да ви помогна малко.
Компютъра: Мой сладък Сатана. Дан Денет боготвори Сатаната.
Купете "Целеустременият живот," или Сатаната ще ви вземе душата.
(Смях)
ТР: И така
говорихме много за глобалното затопляне,
но знаете ли, както каза Джил, звучи някакси хубаво --
хубаво време през зимата и Ню Йорк.
И както Джей Уолкър посочи, това просто не е достатъчно страшно.
И така Ал, всъщност аз си мислех, че съм добър в добрите марки.
И така опитвал съм се да си обясня процеса на добрия дизайн,
за да измисля нова дума, която да замени "глобалното затопляне."
И така започнахме с Babel Fish. Добавихме глобално затопляне.
И след това решихме, че ще го променим от Английски на Холандски --
и се получи "Het globale Verwarmen."
От Холандски на Китайски, и се получи "Хордахорданиичиуа."
(Смях)
Китайски на Португалски: Акуесер - се Глобал.
След това от Португалски на Прасешки Латински
(Смях)
Акуасер - се укед-фей.
И след това обратно на Английски,
което е, напълно прецакани сме.
(Смях)
(Аплодисменти)
Сега не зная за вас,
но Майкъл Шермър говори за желанието на човешките същества --
еволюционно, те са програмирани да виждат шаблон в нещата.
Например в китайски сандвичи.
Сега, можете да погледнете внимателно и да разберете дали виждате Дева Мария?
Опитах се да го направя малко по-ясно.
(Смях)
Това Дева Мария ли е?
Или дали не е Мена Трот?
И така, говорих на Джош Принс Рамус за центъра за конвенция
и конференциите. Става ужасно голям.
Става прекалено голяма. Изпуска малко пара ето тук.
И така опитах се да измисля програма --
как можем да преустроим тази структура, за да може по-добре да се приспособи към TED.
И така първо решихме --
(Смях)
че имаме нужда от една-трета книжарница,
една-трета Google кафе
около 20 процента регистрации, 80 процента луксозен хотел,
около пет процента за тоалетни.
И след това разбира се, искахме да имаме излъчващ лаундж,
лобито и Стайнбек форум.
Сега нека ви покажа как това
буквално се превъплати в дизайнерската програма.
И така първо,
един от проблемите с Монтерей е, че ако има глобално затопляне
и Гренландия се разтопи, така както вие твърдите, нивото на океана
ще се покачи с 20 фута и ще наводни конферентния център.
Затова ще построим тази нова сграда на кокили.
И така построяваме сградата на кокили,
и тук горе --
(Смях)
е мястото, където ще сложим Стайнбек залата.
И прекрасното нещо за тази нова книжарница е,
че ще бъде оформена в спирала, която е организирана от Дюи Десимал Систем.
(Смях)
След това ще направим ескалатор, който ще ви помага да се качите горе.
И накрая, ще сложим Мариот Хотел
и Портола Плаза на върха.
(Аплодисменти)
Сега, не знам за вас, но понякога аз имам образи в главата си
на разделено раждане.
Не знам за вас, но когато аз видя Обри де Грей
веднага отивам до Гандалф Сивия.
(Смях)
Окей. Сега чухме разбира се,
че всички тум сме войници.
И това, което наистина, наистина искам да направите сега е,
да вземете бял лист хартия. Всеки ли има своя бял лист хартия?
Искам да извадите химикал
и искам да напишете бележка от терорист.
(Смях)
Ако качим ЕЛМО за момент --
ако качим ЕЛМО, тогава ще получим, знаете,
ще ви дам модел, от който можете да работите, нали?
(Смях)
След това искам да сгънете тази бележка на хартиен самолет.
И след като я сгънете на хартиен самолет
искам да вземете малко антракс --
(Смях)
и искам да го сложете в хартиения самолет.
И след това искам да го хвърлите по Джим Янг.
(Смях)
За щастие, бях получателя на наградата на TED тази година.
И исках да видя --
искам да посветя този филм на баща си, Хоумър.
Добре.
Сега, този филм наистина не е достатъчно тежък.
Затова исках да го направя малко по-тежък.
Затова ще се опитам и ще направя това докато рецитирам пи.
(Смях)
3.1415,
2657,
753,
8567,
24972 --
-- 85871, 25871,
3928, 5657,
2592, 5624.
(Аплодисменти)
Може ли да включим музиката моля?
Сега исках да поговорим малко за глобалното затопляне.
Обратно през 1968,
можете да видите, че района на планината на Броукбак Маунтън
е бил покрит с 151 инча снежни маси.
Между другото, там по наклона
исках да ви покажа този чернокож на ски.
(Смях)
Но през годините,
10 години по-късно, тези снежни маси се топят
и, ако забележите, дърветата са започнали да пожълтяват.
Нивото на водата в езерото е започнало да пресъхва.
След няколко години, никакъв сняг не е останал.
И всички дървета са станали кафяви.
Тази година, за съжаление дъното на езерото
се е правърлнало в абсолютно напукано дъно.
И се страхувам, че няма какво да направим за нашата планета
и след 20 години ще изглежда така.
(Смях)
Г-н Вице Президент, искаше ми се да знам как да ви напусна.
(Аплодисменти)
Много ви благодаря.